# Yandex Domashka Bot
Данный проект - это telegram-бот, который обращается к API сервиса Практикум.Домашка и узнаёт статус моей домашней работы: взята ли она в ревью, проверена ли она, а если проверена — то принял её ревьюер или вернул на доработку.
## Стек технологий
- python
- python-telegram-bot
- logging

### Возможности бота
- бот раз в 10 минут опрашивает API сервис Практикум.Домашки и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы;
- при обновлении статуса бот анализирует ответ API и отправляет соответствующее уведомление в Telegram;
- бот логирует свою работу и сообщает о важных проблемах сообщением в Telegram.
- 
**Функция main()** описывает основную логику работы программы.
  
**Функция check_tokens()** проверяет доступность переменных окружения, которые необходимы для работы программы. 

**Функция get_api_answer()*** делает запрос к единственному эндпоинту API-сервиса и возвращает ответ API в формате типа данных Python.

**Функция check_response()** проверяет ответ API на соответствие документации из урока API сервиса Практикум.Домашка.

**Функция parse_status()** извлекает из информации о конкретной домашней работе статус. В случае успеха, функция возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря HOMEWORK_VERDICTS.

**Функция send_message()** отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения TELEGRAM_CHAT_ID. 

#### Логирование
- отсутствие обязательных переменных окружения во время запуска бота (уровень CRITICAL).
- удачная отправка любого сообщения в Telegram (уровень DEBUG);
- сбой при отправке сообщения в Telegram (уровень ERROR);
- недоступность эндпоинта https://practicum.yandex.ru/api/user_api/homework_statuses/ (уровень ERROR);
- любые другие сбои при запросе к эндпоинту (уровень ERROR);
- отсутствие ожидаемых ключей в ответе API (уровень ERROR);
- неожиданный статус домашней работы, обнаруженный в ответе API (уровень ERROR);
- отсутствие в ответе новых статусов (уровень DEBUG).

Если это технически возможно, о событиях уровня ERROR информация также пересылается в Telegram.

---

##### Проект подготовила [eva_shokom](https://github.com/eva-shokom) для более приятной и удобной учёбы на платформе Яндекс.Практикум. 

Если у вас возникнут вопросы, пожелания и предложения, вы можете обращаться к автору проекта. Будем рады видеть вашу обратную связь! 
